---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      My First Post 			# 标题 
subtitle:   Hello World             # 副标题
date:       2019-03-31 				# 时间
author:     Zhang L3 				# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	# 这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								# 标签
    - 生活
---

## Hello World

>欢迎来到 ZhangL3 的博客。

### 为什么有这个博客

很久之前也想过写博客，但是因为种种原因（LAN）都没有成型。因为最近发生的两件事情，让我又重拾了写博客的想法。

1. #### 身份的转变
2019年3月我完成了学业，拿到了硕士学位。4月1日开始履行我作为 Web Developer 的工作合同，身份从学生变为了程序员。压力小了，空闲的时间也多了些。所以终于能有时间和心性来写博客。

2. #### 软技能-代码之外的生存指南
*[软技能-代码之外的生存指南](https://book.douban.com/subject/26835090/)* 是 John Sonmez 写给程序员的一本指导书。涉及职业规划，自我营销，学习效率等不同方面。John Sonmez 在这本书中从两个方面极力推荐程序员去写博客。

第一点是通过写博客可以更好的提高学习效率。

他在讲述 **十步学习法体系** 的时候，讲到了一个有效的学习过程：Learning, Doing, Learning and Teaching (LDLT)。 前两步其实我们大部分人都在不断的实践，但是这最关键的最后一步往往被忽视。其实Teaching不一定是真的要去教点儿什么东西（尤其是对我这种菜鸟来说），关键在于把学到的东西表达一遍，才能真的理解学习的内容。写博客是一个很好的方法，把吸收的东西表述一遍，起到总结和加深理解的作用。

第二点是程序员要学会规划和营销自己。

规划自己是要给自己一个方向，不断的前行。博客正好是对自己前进过程的记录，甚至也可以起到鼓励和鞭策自己，去实现自己立的flags的作用。

在读到这本的书之前，我对程序员的自我营销持着不以为意，甚至嗤之以鼻的态度。但 John Sonmez 强调，自我营销并不是忽悠，而是把自己能给别人带来价值的能力展现出来。让更多人认识和利用我的能力，可以说是双赢。博客是一个很好的表达自己，甚至产生互动的平台。

受到 John Sonmez 的启发，我下定决心，建立了这个博客。也希望这篇文章不是这个博客的最后一篇文章。。。

### 博客的内容

博客内容的原则是不论大小多少，要对读者和自己有所帮助，不能浪费大家宝贵的时间。主要有两个话题：

1. #### 开发技能
作为一个程序员，程序的开发（编程语言，框架，软件工程）是我最经常学习的内容。我会把我学到的内容用最简洁的方法表达出来。我的博客起不到教材的作用，只是希望能以我的方法（图表，例子等）帮助读者快速的理解某些事物的结构和思路。

2. #### 读书心得
我自诩还算是个爱读书的人。我会把我读到的内容，归纳总结，加上自己的理解在博客中表达出来。如果有幸能引起列位的讨论就再好不过了。

博客的主题就是这两个，如果我还有一些别的想法，比如科技产品的使用体验和推荐什么的，我也会写在这个博客里。

如果发现博客内容的问题，请各位不吝赐教，先在这里谢过了。

### Flags
又该立Flag了。从小到大立了无数的flag，有实现的，不过没实现的应该更多。但人总得有个目标不是，实现了就品尝成功的喜悦，没实现就接受自己的平凡，总比无头苍蝇似的乱撞好些吧。

1. 每周至少更新一篇博客。
2. 博客内容不必多大，能把一件事说清楚就好。
3. 有朝一日（you sheng zhi nian）要能用英语写博客。作为在国外工作的程序员，自己的英语实在是不达标，尤其在表达上。所以就先给自己定个小目标，至少先能用英语写博客。

### 鸣谢

这个博客是根据这篇 *[博客搭建详细教程](https://github.com/qiubaiying/qiubaiying.github.io/wiki/%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E6%90%AD%E5%BB%BA%E8%AF%A6%E7%BB%86%E6%95%99%E7%A8%8B)* 一步一步搭建起来的，感谢 BY 的分享。